<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="lt">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para lang="en">
        The MATE Control Center provides a central place for the user to setup their MATE experience. It can let you configure anything from the behavior of your window borders to the default font type.
      </para>
    </abstract>
    <title lang="en">MATE Control Center Manual</title>
    <authorgroup>
      <author lang="en">
	  <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
	  <surname/>
	  <affiliation>
		 <orgname>MATE Desktop</orgname>
	  </affiliation>
      </author>
      <author lang="en">
	<firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname>
      </author>
    </authorgroup>
    <copyright lang="en">
      <year>2019</year>
      <holder>MATE Documentation Project</holder>
    </copyright>
    <copyright lang="en">
      <year>2001, 2002</year>
      <holder>Ximian, Inc.</holder>
    </copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>MATE dokumentacijos projektas</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>GNOME dokumentacijos projektas</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision lang="en"> 
        <revnumber>2.15</revnumber>
        <date>July 2015</date>
          <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
          <surname/>
      </revision>
      <revision lang="en">
        <revnumber>2.14</revnumber> 
        <date>March 2006</date>
      </revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Suteikiamas leidimas kopijuoti, platinti ir/arba modifikuoti šį dokumentą pagal GNU laisvosios dokumentacijos licenciją (GFDL), versiją 1.1 arba bet kurią kitą vėlesnę, publikuotą Laisvosios programinės įrangos fondo (FSF), be invariantinių skyrių, priekinių ir galinių viršelių tekstų. Galite perskaityti GFDL <ulink type="help" url="help:fdl">šiame puslapyje</ulink> arba COPYING-DOCS faile, pridėtame prie šio žinyno.</para>
         <para>Šis žinynas yra MATE žinynų rinkinio, platinamo GFDL sąlygomis, dalis. Jeigu norite dalintis šiuo žinynu atskirai nuo šio rinkinio, galite tą daryti pridėdami šios licencijos kopiją, kaip nurodyta 6 šios licencijos dalyje.</para>

	<para>Nemažai įmonių, jų produktų ir paslaugų pavadinimai laikomi prekės ženklais. Kuomet šie pavadinimai pasirodo bet kur MATE dokumentacijoje, ir MATE dokumentacijos projekto nariai atkreipia į juos dėmesį, šie pavadinimai radomi didžiosiomis raidėmis arba pradedami didžiąja raide.</para>

	<para>DOKUMENTAS IR MODIFIKUOTOS JO VERSIJOS PATEIKIAMOS GNU LAISVOSIOS DOKUMENTACIJOS LICENCIJOS SĄLYGOMIS SU TOLESNIU SUPRATIMU, KAD: <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>DOKUMENTAS PATEIKIAMAS TOKS, KOKS YRA, BE BET KOKIOS RŪŠIES GARANTIJŲ, IŠREIKŠTŲ AR PAREIKŠTŲ, NERIBOTAI LAIKANT, KAD DOKUMENTAS AR JO MODIFIKUOTA VERSIJA YRA BE KLAIDŲ, TINKAMA KONKREČIAI PASKIRČIAI ARBA NEPAŽEIDŽIANTI TAM TIKRŲ TEISIŲ. VISA ŠIO DOKUMENTO  AR JO MODIFIKUOTOS VERSIJOS KOKYBĖS, TIKSLUMO IR VEIKIMO PRIKLAUSO JUMS. ESANT BET KOKIAM ŠIO DOKUMENTO AR JO MODIFIKUOTOS VERSIJOS TRŪKUMUI, JŪS (NE PIRMINIS RAŠYTOJAS, AUTORIUS AR KITAS PAGALBININKAS) PRISIIMATE REIKIAMO APTARNAVIMO, REMONTO AR TAISYMO IŠLAIDAS. ŠIS ATSAKOMYBĖS ATSISAKYMAS YRA ESMINĖ ŠIOS LICENCIJOS DALIS. TOLIAU NELEIDŽIAMAS JOKS ŠIO DOKUMENTO AR MODIFIKUOTOS VERSIJOS NAUDOJIMAS, IŠSKYRUS PAGAL ŠĮ ATSAKOMYBĖS ATSISAKYMĄ; IR</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>ESANT JOKIOMS APLINKYMBĖMS IR JOKIAI TEISINEI TEORIJAI AR DELIKTUI (ĮSKAITANT APLAIDUMĄ), SUTARČIAI AR KITAIS ATŽVILGIAIS, ŠIO DOKUMETNO AR JO MODIFIKUOTOS VERSIJOS AUTORIUS, PRADINIS RAŠYTOJAS, BET KURIS PAGALBININKAS ARBA BET KURIS PLATINTOJAS NĖRA ATSAKINGAS BET KURIAM ASMENIUI UŽ BET KOKIUS TIESIOGINIUS, NETIESIOGINIUS, YPATINGUS, ATSITIKTINIUS AR PASEKMINIUS NUOSTOLIUS, ĮSKAITANT DARBO SUSTOJIMĄ, KOMPIUTERIO GEDIMUS AR BET KURIUOS KITUS NUOSTOLIUS ARBA PRARADIMUS, KYLANČIUS IŠ ARBA SUSIJUSIUS SU ŠIO DOKUMENTO AR JO MODIFIKUOTŲ VERSIJŲ NAUDOJIMU, NET JEI IR VIENA IŠ PUSIŲ YRA INFORMUOTA APIE TOKIŲ NUOSTOLIŲ GALIMYBĘ.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo lang="en">
      This manual describes version 1.10.1 of the MATE Control Center.
    </releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Atsiliepimai</title>
        <para lang="en">To report a bug or make a suggestion regarding the <application>MATE Control Center</application> application or this manual, follow the directions in the
        <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
      </para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Įžanga</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> provides a single window from which to launch all preference tools.
    </para>
    <note><para lang="en">
      For help on using preference tools, see the <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">User Guide</ulink>.
    </para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title lang="en">To Start MATE Control Center</title>
      <para lang="en">You can start <application>MATE Control Center</application> in the following ways:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term lang="en"><guimenu>System</guimenu> menu</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Choose <menuchoice><guimenu>Control Center</guimenu></menuchoice> menu item.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Komandinė eilutė</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Execute the following command: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Naudojimas</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> window lists all preference tools installed on your system in groups.
    </para>
    <tip><para lang="en">
      From the left pane, you can quickly access to a preference tool by selecting its group first, or type any keyword in the filter box. You can also access to common tasks, such as <guilabel>Change Theme</guilabel>, and <guilabel>Set Preferred Applications</guilabel>.
    </para></tip>
    <para lang="en">
      To open a preference tool, just click on it.
    </para>
    <tip><para lang="en">The preference tool description is shown on mouse hover.</para></tip>
  </sect1>
</article>
