<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="tr">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para lang="en">
        The MATE Control Center provides a central place for the user to setup their MATE experience. It can let you configure anything from the behavior of your window borders to the default font type.
      </para>
    </abstract>
    <title lang="en">MATE Control Center Manual</title>
    <authorgroup>
      <author><firstname>MATE Belgelendirme Projesi</firstname> <surname/> <affiliation> <orgname>MATE Masaüstü</orgname> </affiliation></author>
      <author lang="en">
	<firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname>
      </author>
    </authorgroup>
    <copyright lang="en">
      <year>2019</year>
      <holder>MATE Documentation Project</holder>
    </copyright>
    <copyright lang="en">
      <year>2001, 2002</year>
      <holder>Ximian, Inc.</holder>
    </copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>MATE Belgelendirme Projesi</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>GNOME Belgelendirme Projesi</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision lang="en"> 
        <revnumber>2.15</revnumber>
        <date>July 2015</date>
          <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
          <surname/>
      </revision>
      <revision lang="en">
        <revnumber>2.14</revnumber> 
        <date>March 2006</date>
      </revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Bu belgeyi kopyalama, dağıtma ve/veya değiştirme izni, değişmez bölümsüz, ön kapak metinsiz ve arka kapak metinsiz şekilde GNU Free Documentation License (GNU Özgür Belgeleme Lisansı, GFDL), sürüm 1.1 ya da Free Software Foundation tarafından yayınlanan daha yeni bir sürüm kapsamında verilmiştir. GFDL'in bir kopyasını bu <ulink type="help" url="help:fdl">bağlantıda</ulink> ya da bu kılavuzla dağıtılan COPYING-DOCS dosyasında bulabilirsiniz.</para>
         <para>Bu kılavuz, GFDL (GNU Özgür Belgelendirme Lisansı) kapsamında yayınlanan MATE kılavuzları koleksiyonunun bir parçasıdır. Bu kılavuzu koleksiyondan ayrı bir biçimde dağıtmak istiyorsanız, lisansın 6. bölümünde açıklandığı gibi kılavuza lisansın bir kopyasını ilave ederek yapabilirsiniz.</para>

	<para>Firmalar tarafından ürün ve hizmetlerinin ayırt edilmeleri için kullandıkları isimlerin birçoğu tescilli marka olarak ayrılmıştır. Bu isimlerin MATE belgelendirilmesinde yer alması ve MATE Belgelendirme Projesi mensupları bu tescilli markalardan haberdar edildikleri durumda, isimlerin ilk harfi ya da tamamı büyük harflerle yazılır.</para>

	<para>BELGE VE BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ SÜRÜMLERİ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE (YANİ GNU ÖZGÜR BELGE LİSANSI) KAPSAMINDA, ŞU KONULARDA ANLAŞMAYLA SUNULMUŞTUR: <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>BELGE OLDUĞU GİBİ, AÇIK VEYA ZIMNİ HİÇBİR TÜRLÜ GARANTİ OLMADAN SUNULMUŞTUR, Kİ BUNA SINIRLAMA OLMAKSIZIN BELGE VEYA BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ SÜRÜMLERİNİN BELLİ BİR AMACA UYGUN OLMALARI, KUSURDAN ARINMIŞ OLMALARI VEYA HAK İHLALİNDE BULUNMAMALARI GARANTİLERİ OLMAMASI DA DAHİLDİR. BELGE VE BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ SÜRÜMLERİNİN KALİTESİ, DOĞRULUĞU VE PERFORMANSINA İLİŞKİN TÜM RİSK SİZE AİTTİR. HERHANGİ BİR BELGE VEYA BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ SÜRÜMÜNÜN KUSURLU OLMASI HALİNDE, GEREKLİ SERVİS, ONARIM VE DÜZELTMENİN ÜCRETİNİ SİZ ÜSTLENİRSİNİZ (İLK YAZAR, HAZIRLAYAN VEYA HERHANGİ BİR KATILIMCI DEĞİL). BU GARANTİ REDDİ BU LİSANSIN TEMEL BİR PARÇASINI OLUŞTURMAKTADIR. HERHANGİ BİR BELGENİN VEYA BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ BİR SÜRÜMÜNÜN KULLANIMINA SADECE BU GARANTİ REDDİ ALTINDA İZİN VERİLMİŞTİR; VE</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>HİÇBİR KOŞULDA VE HİÇBİR YASAL TEORİDE, Kİ BU TAZMİNAT YÜKÜMLÜLÜĞÜ (İHMAK DE DAHİL), KONTRATO VEYA BAŞKA BİR ŞEKİLİ DE İÇERİR, BELGEYİ VE BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ SÜRÜMLERİNİ İLK YAZAN, YAZAR, HERHANGİ BİR KATKIDA BULUNAN, DAĞITAN VEYA BU TARAFLARIN HERHANGİ BİR TEDARİKÇİSİ HERHANGİ DOĞRUDAN, DOLAYLI, ÖZEL, ARIZİ  ZARARLARDAN HERHANGİ BİR KİŞİ SORUMLU DEĞİLDİR, Kİ BUNA BU TÜR KAYIPLAR HAKKINDA BU TARFAFIN BİLGİLENDİRİLMİŞ OLMASI GEREKSE BİLE SINIRLANMAMIŞ OLMAK ÜZERE ŞEREFİYE KAYBI, İŞ DURMASI, BİLGİSAYAR BOZULMASI VE YANLIŞ ÇALIŞMASI VEYA BELGENİN VE BELGENİN DEĞİŞTİRİLMİŞ SÜRÜMLERİNİN KULLANIMINDAN VEYA KULLANIMIYLA İLİŞKİLİ TÜM KAYIPLAR DAHİLDİR.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo lang="en">
      This manual describes version 1.10.1 of the MATE Control Center.
    </releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Geri bildirim</title>
        <para lang="en">To report a bug or make a suggestion regarding the <application>MATE Control Center</application> application or this manual, follow the directions in the
        <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
      </para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Fatih Demir</firstname>
      </personname>
      <email>kabalak@kabalak.net</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2000.</year>
      
      <holder>Fatih Demir</holder>
    </copyright>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Görkem Çetin</firstname>
      </personname>
      <email>gorkem@gelecek.com.tr</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2002/2003.</year>
      
      <holder>Görkem Çetin</holder>
    </copyright>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Barış Çicek</firstname>
      </personname>
      <email>baris@teamforce.name.tr</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2004</year>
      
        <year>2008</year>
      
        <year>2009.</year>
      
      <holder>Barış Çicek</holder>
    </copyright>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Muhammet Kara</firstname>
      </personname>
      <email>muhammet.k@gmail.com</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2011.</year>
      
      <holder>Muhammet Kara</holder>
    </copyright>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>hsngrms</firstname>
      </personname>
      <email>dead-bodies-everywhere@hotmail.com</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2012</year>
      
      <holder>hsngrms</holder>
    </copyright>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Atilla Öntaş</firstname>
      </personname>
      <email>tarakbumba@gmail.com</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2014</year>
      
      <holder>Atilla Öntaş</holder>
    </copyright>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Emre FIRAT</firstname>
      </personname>
      <email>emrefirat93@gmail.com</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2013</year>
      
        <year>2014</year>
      
        <year>2015</year>
      
      <holder>Emre FIRAT</holder>
    </copyright>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Başlangıç</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> provides a single window from which to launch all preference tools.
    </para>
    <note><para lang="en">
      For help on using preference tools, see the <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">User Guide</ulink>.
    </para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title lang="en">To Start MATE Control Center</title>
      <para lang="en">You can start <application>MATE Control Center</application> in the following ways:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term lang="en"><guimenu>System</guimenu> menu</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Choose <menuchoice><guimenu>Control Center</guimenu></menuchoice> menu item.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Komut satırı</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Execute the following command: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Kullanım</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> window lists all preference tools installed on your system in groups.
    </para>
    <tip><para lang="en">
      From the left pane, you can quickly access to a preference tool by selecting its group first, or type any keyword in the filter box. You can also access to common tasks, such as <guilabel>Change Theme</guilabel>, and <guilabel>Set Preferred Applications</guilabel>.
    </para></tip>
    <para lang="en">
      To open a preference tool, just click on it.
    </para>
    <tip><para lang="en">The preference tool description is shown on mouse hover.</para></tip>
  </sect1>
</article>
