<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="it">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para lang="en">
        The MATE Control Center provides a central place for the user to setup their MATE experience. It can let you configure anything from the behavior of your window borders to the default font type.
      </para>
    </abstract>
    <title lang="en">MATE Control Center Manual</title>
    <authorgroup>
      <author lang="en">
	  <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
	  <surname/>
	  <affiliation>
		 <orgname>MATE Desktop</orgname>
	  </affiliation>
      </author>
      <author lang="en">
	<firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname>
      </author>
    </authorgroup>
    <copyright lang="en">
      <year>2019</year>
      <holder>MATE Documentation Project</holder>
    </copyright>
    <copyright lang="en">
      <year>2001, 2002</year>
      <holder>Ximian, Inc.</holder>
    </copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>Documentazione del progetto MATE</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>Documentazione del Progetto GNOME</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision lang="en"> 
        <revnumber>2.15</revnumber>
        <date>July 2015</date>
          <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
          <surname/>
      </revision>
      <revision lang="en">
        <revnumber>2.14</revnumber> 
        <date>March 2006</date>
      </revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Questo documento può essere copiato, distribuito e/o modificato solo in conformità con i termini della GNU Free Documentation License (GFDL) Versione 1.1 o delle versioni successive pubblicate dalla Free Software Foundation senza sezioni invariabili, frontespizi e testi di copertina. Una copia della GFDL è disponibile a questo <ulink type="help" url="help:fdl">collegamento</ulink> o nel file COPYING-DOCS distribuito con questo manuale.</para>
         <para>Questo manuale fa parte di una raccolta di manuali MATE distribuita in conformità con la GFDL. Per poter distribuire questo manuale separatamente, è necessario inserirvi una copia della licenza, come descritto nella sezione 6 della licenza.</para>

	<para>Molti dei nomi usati dalle aziende per distinguere i propri prodotti e servizi sono rivendicati come marchi. Quando questi nomi compaiono nella documentazione di MATE, e i partecipanti al MATE Documentation Project sono consapevoli del loro utilizzo, essi vengono scritti in lettere maiuscole o con l'iniziale maiuscola.</para>

	<para>IL DOCUMENTO E LE VERSIONI MODIFICATE DEL DOCUMENTO VENGONO RILASCIATE SECONDO I TERMINI DELLA GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE TENENDO PRESENTE CHE: <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>IL DOCUMENTO VIENE FORNITO SENZA GARANZIE DI ALCUN TIPO, ESPLICITE O IMPLICITE, INCLUSE, MA SENZA LIMITAZIONE, LE GARANZIE ATTESTANTI CHE IL DOCUMENTO O LE SUE VERSIONI MODIFICATE SIANO PRIVI DI DIFETTI, COMMERCIALIZZABILI, IDONEI A UN DETERMINATO SCOPO O CHE NON VIOLINO DIRITTI DI TERZI. SI DECLINA QUALUNQUE RESPONSABILITÀ RIGUARDO AI RISCHI INERENTI LA QUALITÀ, L'ACCURATEZZA E LE PRESTAZIONI DEL DOCUMENTO O DI UNA SUA VERSIONE MODIFICATA. QUALORA UN DOCUMENTO O UNA SUA VERSIONE MODIFICATA DOVESSERO PRESENTARE QUALUNQUE TIPO DI DIFETTO, IL COSTO DI EVENTUALI INTERVENTI DI ASSISTENZA, RIPARAZIONE O CORREZIONE SARÀ A CARICO DELL'UTENTE (NON DEL REDATTORE INIZIALE, DELL'AUTORE O DI ALTRI COLLABORATORI). QUESTA LIMITAZIONE DELLA GARANZIA COSTITUISCE PARTE ESSENZIALE DELLA LICENZA. L'USO DEL DOCUMENTO O DELLE SUE VERSIONI MODIFICATE È CONSENTITO SOLO ENTRO I TERMINI DI QUESTA LIMITAZIONE DELLA GARANZIA;</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>IN NESSUNA CIRCOSTANZA E PER NESSUNA RAGIONE LEGALE, INCLUSI I PRINCIPI DI COLPA (INCLUSA LA NEGLIGENZA), ACCORDO CONTRATTUALE O ALTRO, SARÀ POSSIBILE CONSIDERARE L'AUTORE, IL REDATTORE INIZIALE, GLI ALTRI COLLABORATORI, QUALUNQUE DISTRIBUTORE DEL DOCUMENTO O DI UNA SUA VERSIONE MODIFICATA O QUALUNQUE FORNITORE DELLE PERSONE CITATE, RESPONSABILE NEI CONFRONTI DI QUALUNQUE PERSONA PER DANNI DIRETTI, INDIRETTI, SPECIALI, INCIDENTALI O CONSEGUENTI DI QUALUNQUE NATURA, INCLUSI, MA SENZA LIMITAZIONE, I DANNI PER PERDITA DI AVVIAMENTO, INTERRUZIONE DEL LAVORO, GUASTO O MALFUNZIONAMENTO DEL COMPUTER O QUALUNQUE ALTRO DANNO O PERDITA DERIVANTE O CORRELATA ALL'USO DEL DOCUMENTO O DI UNA SUA VERSIONE MODIFICATA, ANCHE QUALORA LE PERSONE CITATE FOSSERO STATE INFORMATE DELLA POSSIBILITÀ DI TALI DANNI.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo lang="en">
      This manual describes version 1.10.1 of the MATE Control Center.
    </releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Commenti</title>
        <para lang="en">To report a bug or make a suggestion regarding the <application>MATE Control Center</application> application or this manual, follow the directions in the
        <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
      </para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Introduzione</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> provides a single window from which to launch all preference tools.
    </para>
    <note><para lang="en">
      For help on using preference tools, see the <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">User Guide</ulink>.
    </para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title lang="en">To Start MATE Control Center</title>
      <para lang="en">You can start <application>MATE Control Center</application> in the following ways:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term lang="en"><guimenu>System</guimenu> menu</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Choose <menuchoice><guimenu>Control Center</guimenu></menuchoice> menu item.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Riga di comando</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Execute the following command: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Uso</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> window lists all preference tools installed on your system in groups.
    </para>
    <tip><para lang="en">
      From the left pane, you can quickly access to a preference tool by selecting its group first, or type any keyword in the filter box. You can also access to common tasks, such as <guilabel>Change Theme</guilabel>, and <guilabel>Set Preferred Applications</guilabel>.
    </para></tip>
    <para lang="en">
      To open a preference tool, just click on it.
    </para>
    <tip><para lang="en">The preference tool description is shown on mouse hover.</para></tip>
  </sect1>
</article>
