<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="de">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para lang="en">
        The MATE Control Center provides a central place for the user to setup their MATE experience. It can let you configure anything from the behavior of your window borders to the default font type.
      </para>
    </abstract>
    <title lang="en">MATE Control Center Manual</title>
    <authorgroup>
      <author><firstname>MATE-Dokumentations-Projekt</firstname><surname/><affiliation><orgname>MATE-Desktop</orgname></affiliation></author>
      <author lang="en">
	<firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname>
      </author>
    </authorgroup>
    <copyright lang="en">
      <year>2019</year>
      <holder>MATE Documentation Project</holder>
    </copyright>
    <copyright lang="en">
      <year>2001, 2002</year>
      <holder>Ximian, Inc.</holder>
    </copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>MATE-Dokumentationsprojekt</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>GNOME-Dokumentationsprojekt</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision lang="en"> 
        <revnumber>2.15</revnumber>
        <date>July 2015</date>
          <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
          <surname/>
      </revision>
      <revision lang="en">
        <revnumber>2.14</revnumber> 
        <date>March 2006</date>
      </revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Das vorliegende Dokument kann gemäß den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 oder jeder späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version ohne unveränderbare Abschnitte sowie ohne Texte auf dem vorderen und hinteren Buchdeckel kopiert, verteilt und/oder modifiziert werden. Eine Kopie der GFDL finden Sie unter diesem <ulink type="help" url="help:fdl">Link</ulink> oder in der mit diesem Handbuch gelieferten Datei COPYING-DOCS.</para>
         <para>Das vorliegende Handbuch ist Teil einer Reihe von MATE-Handbüchern, die unter der GFDL verteilt werden. Wenn Sie dieses Handbuch separat verteilen möchten, können Sie dies tun, indem Sie dem Handbuch eine Kopie der Lizenz, wie in Abschnitt 6 der Lizenz beschrieben, hinzufügen.</para>

	<para>Bei vielen der von Firmen zur Unterscheidung ihrer Produkte und Dienstleistungen verwendeten Namen handelt es sich um Marken. An den Stellen, an denen derartige Namen in einer MATE-Dokumentation vorkommen und wenn die Mitglieder des MATE Documentation Project über diese Marken informiert wurden, sind die Namen in Grossbuchstaben oder mit großen Anfangsbuchstaben geschrieben.</para>

	<para>DAS DOKUMENT SOWIE VERÄNDERTE VERSIONEN DAVON WERDEN UNTER DEN BEDINGUNGEN DER »GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE« BEREITGESTELLT, MIT DEM WEITEREN VERSTÄNDNIS, DASS:  <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>DAS DOKUMENT WIRD »WIE VORLIEGEND« GELIEFERT, OHNE JEGLICHE GEWÄHRLEISTUNG, WEDER AUSDRÜCKLICH NOCH STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, GEWÄHRLEISTUNGEN, DASS DAS DOKUMENT ODER EINE MODIFIZIERTE VERSION DES DOKUMENTS FREI VON HANDELSÜBLICHEN FEHLERN UND FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK GEEIGNET IST UND KEINE RECHTE DRITTER VERLETZT. JEGLICHES RISIKO IN BEZUG AUF DIE QUALITÄT, GENAUIGKEIT UND LEISTUNG DES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS TRAGEN SIE. SOLLTE SICH EIN DOKUMENT ODER EINE MODIFIZIERTE VERSION DAVON IN IRGENDEINER WEISE ALS FEHLERHAFT ERWEISEN, TRAGEN SIE (NICHT DER URSPRÜNGLICHE VERFASSER, AUTOR ODER EIN MITWIRKENDER) DIE KOSTEN FÜR JEGLICHE ERFORDERLICHE SERVICE-, REPARATUR- UND KORREKTURMASSNAHMEN: DIESE BESCHRÄNKUNG DER GEWÄHRLEISTUNG IST WESENTLICHER BESTANDTEIL DIESER LIZENZ. JEDE VERWENDUNG EINES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS UNTERLIEGT DIESER BESCHRÄNKUNG; UND</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>UNTER KEINEN UMSTÄNDEN UND GEMÄSS KEINER RECHTSLEHRE, WEDER AUFGRUND VON UNERLAUBTEN HANDLUNGEN (EINSCHLIESSLICH FAHRLÄSSIGKEIT), VERTRÄGEN ODER SONSTIGEM, KANN DER AUTOR, DER URSPRÜNGLICHE VERFASSER, EIN MITWIRKENDER ODER EIN VERTEILER DES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS ODER EIN LIEFERANT EINER DIESER PARTEIEN VON EINER PERSON FÜR DIREKTE, INDIREKTE, BESONDERE, ZUFÄLLIGE ODER ALS FOLGE AUFGETRETENE SCHÄDEN IRGENDEINER ART, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, SCHÄDEN DURCH GESCHÄFTSWERTVERLUSTE, ARBEITSAUSFÄLLE, COMPUTERAUSFÄLLE ODER -FUNKTIONSSTÖRUNGEN ODER JEGLICHE ANDERE SCHÄDEN ODER VERLUSTE, DIE DURCH ODER IM ZUSAMMENHANG MIT DER VERWENDUNG DES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS ENTSTANDEN SIND, SELBST WENN DIESE PARTEI ÜBER MÖGLICHE SCHÄDEN INFORMIERT WORDEN SEIN SOLLTE, HAFTBAR GEMACHT WERDEN.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo lang="en">
      This manual describes version 1.10.1 of the MATE Control Center.
    </releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Rückmeldungen</title>
        <para lang="en">To report a bug or make a suggestion regarding the <application>MATE Control Center</application> application or this manual, follow the directions in the
        <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
      </para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Einführung</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> provides a single window from which to launch all preference tools.
    </para>
    <note><para lang="en">
      For help on using preference tools, see the <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">User Guide</ulink>.
    </para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title lang="en">To Start MATE Control Center</title>
      <para lang="en">You can start <application>MATE Control Center</application> in the following ways:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term lang="en"><guimenu>System</guimenu> menu</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Choose <menuchoice><guimenu>Control Center</guimenu></menuchoice> menu item.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Befehlszeile</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Execute the following command: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Verwendung</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> window lists all preference tools installed on your system in groups.
    </para>
    <tip><para lang="en">
      From the left pane, you can quickly access to a preference tool by selecting its group first, or type any keyword in the filter box. You can also access to common tasks, such as <guilabel>Change Theme</guilabel>, and <guilabel>Set Preferred Applications</guilabel>.
    </para></tip>
    <para lang="en">
      To open a preference tool, just click on it.
    </para>
    <tip><para lang="en">The preference tool description is shown on mouse hover.</para></tip>
  </sect1>
</article>
