<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="pt-BR">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para lang="en">
        The MATE Control Center provides a central place for the user to setup their MATE experience. It can let you configure anything from the behavior of your window borders to the default font type.
      </para>
    </abstract>
    <title lang="en">MATE Control Center Manual</title>
    <authorgroup>
      <author lang="en">
	  <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
	  <surname/>
	  <affiliation>
		 <orgname>MATE Desktop</orgname>
	  </affiliation>
      </author>
      <author lang="en">
	<firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname>
      </author>
    </authorgroup>
    <copyright lang="en">
      <year>2019</year>
      <holder>MATE Documentation Project</holder>
    </copyright>
    <copyright lang="en">
      <year>2001, 2002</year>
      <holder>Ximian, Inc.</holder>
    </copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>Projeto de Documentação do MATE</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>Projeto de Documentação do GNOME</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision lang="en"> 
        <revnumber>2.15</revnumber>
        <date>July 2015</date>
          <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
          <surname/>
      </revision>
      <revision lang="en">
        <revnumber>2.14</revnumber> 
        <date>March 2006</date>
      </revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Permissão concedida para copiar, distribuir e/ou modificar este documento dentro dos termos da Licença de Documentação Livre GNU (GNU Free Documentation License), Versão 1.1 ou qualquer versão posterior publicada pela Free Software Foundation; sem nenhuma Seção Imutável, Texto de Capa ou de Contra-Capa. Uma cópia da licença se encontra na seção <ulink type="help" url="help:fdl">"GNU Free Documentation License"</ulink> ou no arquivo COPYING-DOCS distribuído com esse manual.</para>
         <para>Esse manual é parte de uma coleção de manuais do MATE distribuída sob a GFDL. Se você quiser distribuir essa manual separado da coleção, pode fazê-lo adicionando uma cópia da licença ao manual, como descrito na seção 6 da licença.</para>

	<para>Muitos dos nomes usados por companhias para distinguir seus produtos e serviços são marcas registradas. Quando esses nomes ocorrem em alguma parte da documentação do MATE, e os membros do Projeto de documentação do MATE estiverem cientes de serem marcas registradas, esses nomes estarão maiúsculas ou com as iniciais em maiúsculas.</para>

	<para>O DOCUMENTO E AS VERSÕES MODIFICADAS DO DOCUMENTO SÃO FORNECIDOS DE ACORDO COM OS TERMOS DA LICENÇA DE DOCUMENTAÇÃO GRATUITA DA GNU COM O ENTENDIMENTO COMPREENDIDO DE QUE:<orderedlist>
		<listitem>
		  <para>O DOCUMENTO É FORNECIDO COMO UMA BASE "COMO ESTÁ", SEM GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, TANTO EXPRESSA OU IMPLÍCITA, INCLUINDO, SEM LIMITAÇÃO, GARANTIAS DE QUE O DOCUMENTO OU VERSÃO MODIFICADA DO DOCUMENTO É COMERCIALIZÁVEL, LIVRE DE DEFEITOS, PRÓPRIO PARA UM PROPÓSITO ESPECÍFICO OU SEM INFRAÇÕES. TODO O RISCO A RESPEITO DA QUALIDADE, EXATIDÃO, E DESEMPENHO DO DOCUMENTO OU VERSÕES MODIFICADAS DO DOCUMENTO É SEU. SE ALGUM DOCUMENTO OU VERSÃO MODIFICADA SE PROVAR DEFEITUOSO EM QUALQUER ASPECTO, VOCÊ (NÃO O ESCRITOR INICIAL, AUTOR OU QUALQUER CONTRIBUIDOR) ASSUME O CUSTO DE QUALQUER SERVIÇO NECESSÁRIO, REPARO OU CORREÇÃO. ESTA RENÚNCIA DE GARANTIAS CONSTITUI UMA PARTE ESSENCIAL DESTA LICENÇA. NENHUM USO DESTE DOCUMENTO OU VERSÃO MODIFICADA DESTE DOCUMENTO É AUTORIZADO SE NÃO FOR SOB ESTA RENÚNCIA; E</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>SOB NENHUM CIRCUNSTÂNCIA E SOB NENHUMA TEORIA LEGAL, TANTO EM DADO (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA), CONTRATO, OU OUTROS, DEVEM O AUTOR, ESCRITOR INICIAL, QUALQUER CONTRIBUIDOR, OU QUALQUER DISTRIBUIDOR DO DOCUMENTO OU VERSÃO MODIFICADA DO DOCUMENTO, OU QUALQUER FORNECEDOR DE ALGUMA DESSAS PARTES, SER CONSIDERADOS RESPONSÁVEIS A QUALQUER PESSOA POR QUALQUER DANO, SEJA DIRETO, INDIRETO, ESPECIAL, ACIDENTAL OU CONSEQÜENCIAL DE QUALQUER INDIVÍDUO, INCLUINDO, SEM LIMITAÇÃO, DANOS POR PERDA DE BOA VONTADE, TRABALHO PARADO, FALHA NO COMPUTADOR OU MAL FUNCIONAMENTO, OU QUALQUER E TODOS OS OUTROS DANOS OU PERDAS RESULTANTES OU RELACIONADAS AO USO DO DOCUMENTO E VERSÕES MODIFICADAS, MESMO QUE TAL PARTE TENHA SIDO INFORMADA DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo>Este manual descreve a versão 1.10.1 do centro de controle do Mate.</releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Retorno</title>
        <para lang="en">To report a bug or make a suggestion regarding the <application>MATE Control Center</application> application or this manual, follow the directions in the
        <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
      </para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Introdução</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> provides a single window from which to launch all preference tools.
    </para>
    <note><para lang="en">
      For help on using preference tools, see the <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">User Guide</ulink>.
    </para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title lang="en">To Start MATE Control Center</title>
      <para lang="en">You can start <application>MATE Control Center</application> in the following ways:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term lang="en"><guimenu>System</guimenu> menu</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Choose <menuchoice><guimenu>Control Center</guimenu></menuchoice> menu item.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Linha de comando</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Execute the following command: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Uso</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> window lists all preference tools installed on your system in groups.
    </para>
    <tip><para lang="en">
      From the left pane, you can quickly access to a preference tool by selecting its group first, or type any keyword in the filter box. You can also access to common tasks, such as <guilabel>Change Theme</guilabel>, and <guilabel>Set Preferred Applications</guilabel>.
    </para></tip>
    <para lang="en">
      To open a preference tool, just click on it.
    </para>
    <tip><para lang="en">The preference tool description is shown on mouse hover.</para></tip>
  </sect1>
</article>
