<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="ru">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para>Центр управления MATE предоставляет пользователю централизованное место управления рабочей средой MATE. Оно позволяет настроить всё, что угодно, от поведения рамок окна до используемого по умолчанию типа шрифта.</para>
    </abstract>
    <title lang="en">MATE Control Center Manual</title>
    <authorgroup>
      <author lang="en">
	  <firstname>MATE Documentation Project</firstname>
	  <surname/>
	  <affiliation>
		 <orgname>MATE Desktop</orgname>
	  </affiliation>
      </author>
      <author lang="en">
	<firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname>
      </author>
    </authorgroup>
    <copyright lang="en">
      <year>2019</year>
      <holder>MATE Documentation Project</holder>
    </copyright>
    <copyright><year>2001, 2002</year> <holder>Ximian, Inc.</holder></copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>Проект документирования MATE</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>Проект документирования GNOME</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision><revnumber>2.15</revnumber> <date>Июль 2015</date> <firstname>Проект документирования MATE</firstname> <surname/></revision>
      <revision lang="en">
        <revnumber>2.14</revnumber> 
        <date>March 2006</date>
      </revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Разрешается копировать, распространять и/или изменять этот документ на условиях лицензии GNU Free Documentation License (GFDL), версии 1.1 или любой более поздней версии, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения (Free Software Foundation), без неизменяемых частей и без текстов на обложках. Вы можете найти копию лицензии GFDL по  <ulink type="help" url="help:fdl">этой ссылке</ulink> или в файле COPYING-DOCS, распространяемом с этим документом.</para>
         <para>Этот документ является частью документации MATE, распространяемой на условиях лицензии GFDL. Если вы хотите распространять этот документ отдельно от общей документации, вы должны приложить копию лицензии к документу, как написано в части 6 лицензии.</para>

	<para>Некоторые имена и марки используются компаниями для обозначения их продуктов и услуг и являются торговыми марками. Там, где эти имена присутствуют в документации и где участники проекта документирования MATE знают об этом, имена выделяются заглавными буквами или начальной заглавной буквой.</para>

	<para>ДОКУМЕНТ И ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ПО УСЛОВИЯМ ЛИЦЕНЗИИ БЕСПЛАТНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ GNU С ПОНИМАНИЕМ ЧТО: <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ НЕЯВНЫХ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИИ ТОГО, ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ ИЗМЕНЁННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ПРИГОДНА К ПРОДАЖЕ, ПРИГОДНА К ИСПОЛЬЗОВАНИЮ В ОПРЕДЕЛЁННЫХ ЦЕЛЯХ ИЛИ НЕ НАРУШАЕТ ЗАКОНЫ. ВЕСЬ РИСК, КАСАЮЩИЙСЯ КАЧЕСТВА, ТОЧНОСТИ ИЛИ ПРАВИЛЬНОСТИ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА, ЛЕЖИТ НА ВАС. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ ИЗМЕНЁННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) БЕРЁТЕ НА СЕБЯ СТОИМОСТЬ ЛЮБОЙ НЕОБХОДИМОЙ ДОРАБОТКИ, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЯ. ЭТОТ ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙ СОСТАВЛЯЕТ ВАЖНУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. НИКАКОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА НЕ ДОПУСКАЕТСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И НИ ПРИ КАКОМ ЗАКОННОМ СПОСОБЕ, НИ ПО КАКОМУ СОГЛАШЕНИЮ ИЛИ ДРУГОЙ ПРИЧИНЕ, АВТОР, СОЗДАТЕЛЬ, ПОМОЩНИКИ ИЛИ РАСПРОСТРАНИТЕЛИ ДОКУМЕНТА НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ ИЛИ ПРЕДНАМЕРЕННЫЙ УЩЕРБ ЛЮБОГО СВОЙСТВА, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПОТЕРЮ ЖЕЛАНИЯ, РАБОТОСПОСОБНОСТИ, КОМПЬЮТЕРНЫЕ СБОИ ИЛИ ПОЛОМКИ, ИЛИ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ УЩЕРБ ИЛИ ПОТЕРИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ ВСЛЕДСТВИЕ ИЛИ СВЯЗАННЫЕ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНА БЫЛА УВЕДОМЛЕНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo>Это руководство описывает версию 1.10.1 Центра управления MATE.</releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Обратная связь</title>
        <para lang="en">To report a bug or make a suggestion regarding the <application>MATE Control Center</application> application or this manual, follow the directions in the
        <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
      </para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Алексей Кабанов</firstname>
      </personname>
      <email>ak099@mail.ru</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2018</year>
      
      <holder>Алексей Кабанов</holder>
    </copyright>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Введение</title>
    <para><application>Центр управления MATE</application> предоставляет одно окно, из которого можно запустить все инструменты управления настройками.</para>
    <note><para>Для справки по использованию инструментов настройки смотрите <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">Руководство пользователя</ulink>.</para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title lang="en">To Start MATE Control Center</title>
      <para lang="en">You can start <application>MATE Control Center</application> in the following ways:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>Из меню <guimenu>Система</guimenu></term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Choose <menuchoice><guimenu>Control Center</guimenu></menuchoice> menu item.
            </para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Командная строка</term>
          <listitem>
            <para lang="en">
              Execute the following command: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Использование</title>
    <para lang="en">
      The <application>MATE Control Center</application> window lists all preference tools installed on your system in groups.
    </para>
    <tip><para lang="en">
      From the left pane, you can quickly access to a preference tool by selecting its group first, or type any keyword in the filter box. You can also access to common tasks, such as <guilabel>Change Theme</guilabel>, and <guilabel>Set Preferred Applications</guilabel>.
    </para></tip>
    <para lang="en">
      To open a preference tool, just click on it.
    </para>
    <tip><para lang="en">The preference tool description is shown on mouse hover.</para></tip>
  </sect1>
</article>
