<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="ca">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para>El centre de control de MATE proporciona un lloc central perquè l'usuari configuri la seva experiència amb MATE. Permet configurar qualsevol cosa, des del comportament de les vores de les finestres fins a la lletra predeterminada.</para>
    </abstract>
    <title>Manual del centre de control de MATE</title>
    <authorgroup>
      <author><firstname>Projecte de documentació de MATE</firstname> <surname/> <affiliation> <orgname>Escriptori MATE</orgname> </affiliation></author>
      <author><firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname></author>
    </authorgroup>
    <copyright><year>2019</year><holder>Projecte de Documenatció de MATE</holder></copyright>
    <copyright><year>2001, 2002</year> <holder>Ximian, Inc.</holder></copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>Projecte de documentació de MATE</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>Projecte de documentació de GNOME</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision><revnumber>2.15</revnumber> <date>Juliol de 2015</date> <firstname>Projecte de documentació de MATE</firstname> <surname/></revision>
      <revision><revnumber>2.14</revnumber> <date>Març de 2006</date></revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Es concedeix el permís per copiar, distribuir i / o modificar aquest document sota els termes de la GFDL (GNU Free Documentation License), versió 1.1 o qualsevol versió posterior publicada per la Free Software Foundation que tinguin les seccions invariants, i sense cap text a la portada. Podeu trobar una còpia de la GFDL en aquest <ulink type="help" url="help:fdl">enllaç</ulink> o bé al fitxer COPYING-DOCS que es distribueix amb aquest manual.</para>
         <para>Aquest manual forma part d'una col·lecció de manuals de MATE que estan distribuïts sota la GFDL. Si voleu distribuir aquest manual per separat de la col·lecció, podeu fer-ho afegint una còpia de la llicència al manual, tal com es descriu a la secció 6 de la llicència.</para>

	<para>Molts dels noms utilitzats per les empreses per distingir els seus productes i serveis es consideren marques comercials. Quan aquests noms apareixen en qualsevol documentació de MATE, i els membres del projecte de documentació de MATE en són conscients, els noms tenen lletres majúscules o bé comencen en majúscules.</para>

	<para>EL DOCUMENT I LES VERSIONS MODIFICADES DEL DOCUMENT S'OFEREIXEN SOTA ELS TERMES DE LA LLICÈNCIA DE DOCUMENTACIÓ LLIURE DE GNU, TENINT EN COMPTE QUE: <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>EL DOCUMENT S'OFEREIX «TAL COM ÉS», SENSE CAP TIPUS DE GARANTIA, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA; AIXÒ INCLOU, SENSE LIMITAR-S'HI, LES GARANTIES QUE EL DOCUMENT O LA VERSIÓ MODIFICADA DEL DOCUMENT NO TINGUI DEFECTES, SIGUI COMERCIALITZABLE, SIGUI ADEQUAT PER A UN ÚS CONCRET O NO INFRINGEIXI CAP LLEI. TOT EL RISC PEL QUE FA A LA QUALITAT, EXACTITUD I RENDIMENT DEL DOCUMENT O LA VERSIÓ MODIFICADA DEL DOCUMENT ÉS VOSTRE. EN CAS QUE EL DOCUMENT RESULTÉS DEFECTUÓS EN QUALSEVOL ASPECTE, VÓS (NO PAS L'ESCRIPTOR INICIAL, L'AUTOR O CAP ALTRE COL·LABORADOR) ASSUMIU TOT EL COST DE MANTENIMENT, REPARACIÓ O CORRECCIÓ. AQUESTA RENÚNCIA DE GARANTIA CONSTITUEIX UNA PART ESSENCIAL D'AQUESTA LLICÈNCIA. NO S'AUTORITZA L'ÚS DE CAP DOCUMENT O VERSIÓ MODIFICADA DEL DOCUMENT EXCEPTE SOTA AQUESTA RENÚNCIA DE GARANTIA; I</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>EN CAP CAS I SOTA CAP INTERPRETACIÓ LEGAL, JA SIGUI PER AGREUJAMENT (INCLOENT-HI LA NEGLIGÈNCIA), CONTRACTE O ALTRE CAS, L'AUTOR, L'ESCRIPTOR ORIGINAL, QUALSEVOL DELS COL·LABORADORS O DISTRIBUÏDORS DEL DOCUMENT O UNA VERSIÓ MODIFICADA DEL DOCUMENT NI CAP PROVEÏDOR D'AQUESTES PARTS NO SERAN RESPONSABLES DAVANT DE NINGÚ PER CAP DANY DIRECTE, INDIRECTE, ESPECIAL, ACCIDENTAL O CONSECUTIU DE QUALSEVOL TIPUS; AIXÒ INCLOU, SENSE LIMITAR-S'HI, ELS DANYS PER PÈRDUA DE CLIENTS, INTERRUPCIONS DE LA FEINA, FALLADA O MALFUNCIONAMENT DE L'ORDINADOR, O QUALSEVOL ALTRA PÈRDUA O DANY RELACIONAT AMB L'ÚS DEL DOCUMENT I LES VERSIONS MODIFICADES DEL DOCUMENT, FINS I TOT SI S'HA INFORMAT AQUESTA PART DE LA POSSIBILITAT D'AQUESTS DANYS.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo>Aquest manual descriu la versió 1.10.1 del centre de control de MATE.</releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Retroacció</title>
        <para>Per informar d'un error o fer un suggeriment sobre l'aplicació del <application>centre de control de MATE</application> o d'aquest manual, seguiu les instruccions de la <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">pàgina de retroacció de MATE</ulink>.</para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  
    <othercredit class="translator">
      <personname>
        <firstname>Robert Antoni Buj Gelonch</firstname>
      </personname>
      <email>rbuj@fedoraproject.org</email>
    </othercredit>
    <copyright>
      
        <year>2018</year>
      
        <year>2019</year>
      
      <holder>Robert Antoni Buj Gelonch</holder>
    </copyright>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Introducció</title>
    <para>El <application>centre de control de MATE</application> proporciona una única finestra des del qual es poden iniciar totes les eines de preferències.</para>
    <note><para>Per obtenir més ajuda sobre com utilitzar les eines de preferències, consulteu la <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">Guia d'usuari</ulink>.</para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title>Com iniciar el centre de control de MATE</title>
      <para>Podeu iniciar el <application>centre de control de MATE</application> de les maneres següents:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>Menú <guimenu>Sistema</guimenu></term>
          <listitem>
            <para>Trieu l'element del menú <menuchoice><guimenu>Centre de control</guimenu></menuchoice>.</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Línia d'ordres</term>
          <listitem>
            <para>Executeu l'ordre següent: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Utilització</title>
    <para>La finestra del <application>centre de control de MATE</application> llista totes les eines de preferències instal·lades al vostre sistema en grups.</para>
    <tip><para>Des del plafó esquerre, podeu accedir ràpidament a una eina de preferències seleccionant primer el grup o teclejant qualsevol paraula clau al quadre de filtratge. També podeu accedir a les tasques comunes, com ara <guilabel>Canvia el tema</guilabel> i <guilabel>Estableix les aplicacions preferides</guilabel>.</para></tip>
    <para>Per obrir una eina de preferències, només cal que feu clic a sobre d'ella.</para>
    <tip><para>La descripció de l'eina de preferències es mostra en passar el ratolí per sobre.</para></tip>
  </sect1>
</article>
