<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.1.2//EN" "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd" [
<!ENTITY VERSION "1.10.1">
<!ENTITY legal SYSTEM "legal.xml">
<!ENTITY app "<application>MATE Control Center</application>">
<!ENTITY appname "MATE Control Center">
<!-- Information about the entities
       The legal.xml file contains legal information, there is no need to edit the file.
       Use the appversion entity to specify the version of the application.
       Use the manrevision entity to specify the revision number of this manual.
       Use the date entity to specify the release date of this manual.
       Use the app entity to specify the name of the application. -->]>
<article id="index" lang="da">
  
  <articleinfo>
    <abstract role="description">
      <para>MATE-kontrolcentret tilbyder en central plads for brugeren til at opsætte deres MATE-oplevelse. Her kan du konfigurere alt fra opførelsen på dine vindueskanter til skrifttypen.</para>
    </abstract>
    <title>Manual for MATE-kontrolcenter</title>
    <authorgroup>
      <author><firstname>MATE-dokumentationsprojektet</firstname> <surname/> <affiliation> <orgname>MATE-skrivebordet</orgname> </affiliation></author>
      <author><firstname>Kevin</firstname><surname>Breit</surname></author>
    </authorgroup>
    <copyright><year>2019</year> <holder>MATE-dokumentationsprojektet</holder></copyright>
    <copyright><year>2001, 2002</year> <holder>Ximian, Inc.</holder></copyright>

    <publisher role="maintainer">
      <publishername>MATE-dokumentationsprojekt</publishername>
    </publisher>
    <publisher>
      <publishername>GNOME-dokumentationsprojekt</publishername>
    </publisher>
    
    <revhistory>
      <revision><revnumber>2.15</revnumber> <date>Juli 2015</date> <firstname>MATE-dokumentationsprojektet</firstname> <surname/></revision>
      <revision><revnumber>2.14</revnumber> <date>Marts 2006</date></revision> 
    </revhistory>

     <legalnotice id="legalnotice">
	<para>Der gives tilladelse til at kopiere, distribuere og/eller ændre dette dokument under betingelserne i GNU Free Documentation License (GFDL), version 1.1 eller enhver nyere version, udgivet af Free Software Foundation uden invariante afsnit, uden forsidetekster, og uden bagsidetekster. Du kan finde en kopi af GFDL'en her: <ulink type="help" url="help:fdl">link</ulink>, eller i filen COPYING-DOCS der distribueres med denne manual.</para>
         <para>Denne manual er en del af MATE-manualsamlingen distribueret under GFDL. Hvis du vil distribuere denne manual separat fra denne samling, kan du gøre det ved at tilføje en kopi af licensen til manualen, som beskrevet i sektion 6 af licensen.</para>

	<para>Mange af navnene brugt af firmaer til at skelne deres produkter og tjenester er registrerede varemærker. Der hvor disse navne optræder i MATE-dokumentationen, og medlemmerne af MATE-dokumentationsprojektet er blevet gjort opmærksomme på disse varemærker, er navnene skrevet med store bogstaver eller store forbogstaver.</para>

	<para>DETTE DOKUMENT OG MODIFICEREDE VERSIONER GØRES TILGÆNGELIGT UNDER BETINGELSERNE I GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE UNDER DEN FORUDSÆTNING AT: <orderedlist>
		<listitem>
		  <para>DETTE DOKUMENT GØRES TILGÆNGELIGT SÅDAN SOM DET ER, UDEN NOGEN FORM FOR GARANTI, HVERKEN UDTALT ELLER ANTYDET, DERIBLANDT, UDEN BEGRÆNSNINGER, GARANTIER OM AT DOKUMENTET ELLER ÆNDREDE VERSIONER AF DOKUMENTET ER FRIT FOR DEFEKTER, PASSENDE TIL ET BESTEMT FORMÅL ELLER IKKE-KRÆNKENDE. DU HÆFTER SELV FOR HELE RISIKOEN VEDRØRENDE KVALITET, KORREKTHED OG YDELSE FOR DOKUMENTET ELLER ÆNDREDE VERSIONER AF DOKUMENTET. SKULLE ET DOKUMENT, ELLER EN ÆNDRET VERSION AF ET DOKUMENT VISE SIG AT VÆRE DEFEKT PÅ EN HVILKEN SOM HELST MÅDE, HÆFTER DU FOR BETALING FOR EVENTUEL NØDVENDIG SERVICE, REPARATION ELLER KORREKTION (OG IKKE HVERKEN DEN OPRINDELIGE FORFATTER, SKRIBENT ELLER NOGEN ANDEN BIDRAGYDER). DENNE ERKLÆRING OM GARANTIFORBEHOLD ER EN ESSENTIEL DEL AF DENNE LICENS. INGEN BRUG AF NOGET DOKUMENT ELLER ÆNDRET VERSION AF DOKUMENTET ER AUTORISERET HERUNDER BORTSET FRA DENNE FORBEHOLDSERKLÆRING; OG</para>
		</listitem>
		<listitem>
		  <para>UNDER INGEN OMSTÆNDIGHEDER OG UNDER INGEN JURIDISK TEORI, UANSET OM DET ER EN BEVIDST SKADENDE HANDLING (INKLUSIVE UFORSVARLIGHED) ELLER PÅ HVILKEN SOM HELST ANDEN MÅDE, KAN FORFATTEREN, SKRIBENT, BIDRAGYDERE, DISTRIBUTØRER ELLER FORSYNER AF DETTE DOKUMENT ELLER MODIFICEREDE VERSIONER GØRES ANSVARLIG OVERFOR NOGEN PERSON FOR NOGEN DIREKTE, INDIREKTE, SPECIEL, TILFÆLDIG ELLER FØLGENDE SKADE PÅFØRT NOGEN INKLUSIVE, UDEN BEGRÆNSNING, SKADE SOM FØLGE AF TAB AF RYGTE, ARBEJDSSTOP, COMPUTER-FEJL ELLER -SVIGT, ELLER ENHVER ANDEN FORM FOR SKADE ELLER TAB SOM ER OPSTÅET I FORBINDELSE MED BRUG AF DETTE DOKUMENT ELLER MODIFICEREDE VERSIONER HERAF, SELV HVIS EN SÅDAN PART HAR VÆRET INFORMERET OM MULIGHEDEN FOR SÅDANNE SKADER.</para>
		</listitem>
	  </orderedlist></para>
  </legalnotice>

 <!-- This file contains link to license for the
   documentation (GNU FDL), and other legal stuff such as "NO
   WARRANTY" statement. Please do not change any of this. -->

    <releaseinfo>Denne manual beskriver version 1.10.1 af MATE-kontrolcenteret.</releaseinfo>

    <legalnotice>
        <title>Tilbagemelding</title>
        <para>For at rapportere fejl eller foreslå forbedringer vedrørende programmet <application>MATE-kontrolcenter</application> eller denne manual, bør du følge instruktionerne på <ulink url="ghelp:user-guide?feedback-bugs" type="help">MATE-tilbagemeldingssiden</ulink>.</para>
<!-- Translators may also add here feedback address for translations -->
    </legalnotice>
  </articleinfo>
  
  <sect1 id="intro">
    <title>Indledning</title>
    <para><application>MATE-kontrolcenter</application> tilbyder et enkelt vindue hvorfra alle præferenceværktøjer startes.</para>
    <note><para>Se <ulink type="help" url="help:mate-user-guide/prefs">Brugervejledningen</ulink> for hjælp til præferenceværktøjerne.</para></note>

<!-- ============= To Start Control Center  ============================ -->
    <sect2 id="mate-control-center-to-start">
      <title>For at starte MATE-kontrolcenter</title>
      <para>Du kan starte <application>MATE-kontrolcenter</application> på de følgende måder:</para>
      <variablelist>
        <varlistentry>
          <term>Menuen <guimenu>System</guimenu></term>
          <listitem>
            <para>Vælg menuelementet <menuchoice><guimenu>Kontrolcenter</guimenu></menuchoice>.</para>
          </listitem>
        </varlistentry>
        <varlistentry>
          <term>Kommandolinje</term>
          <listitem>
            <para>Kør den følgende kommando: <command>mate-control-center</command></para>
          </listitem>
        </varlistentry>
      </variablelist>
    </sect2>

  </sect1>
  
  <sect1 id="matecc-interface">
    <title>Brug</title>
    <para>Vinduet <application>MATE-kontrolcenter</application> viser alle præferenceværktøjer installeret på dit system i grupper.</para>
    <tip><para>Fra det venstre panel kan du hurtigt tilgå et præferenceværktøj ved at vælge dets gruppe først, eller taste et nøglerod i filterboksen. Du kan også tilgå gængse opgaver, såsom <guilabel>Ændr tema</guilabel> og <guilabel>Angiv foretrukne programmer</guilabel>.</para></tip>
    <para>For at åbne et præferenceværktøj klikkes der bare på det.</para>
    <tip><para>Beskrivelsen på præferenceværktøjet vises hvis musen bevæges hen over.</para></tip>
  </sect1>
</article>
